-: Ora abbiamo dato un'occhiata approfondita
a tutti i tipi fondamentali e alle basi di TypeScript.
Si spera che ora abbiate capito come si creano e si assegnano
i tipi, come si assegnano i tipi alle variabili
e ai parametri e perché lo si fa.
In che modo le assegnazioni di tipo e i tipi potrebbero differire
dai controlli di tipo JavaScript: JavaScript usa i tipi di runtime, mentre
TypeScript usa i tipi statici che contano durante
lo sviluppo.
Il codice JavaScript costruito, quindi,
non include alcuna assegnazione di tipo.
Naturalmente include qualsiasi controllo
di tipo, perché si tratta di normale codice JavaScript,
ma qualcosa di simile a questo...
questo non è semplicemente consentito in JavaScript.
Questa non è una sintassi supportata.
È solo TypeScript.
Spero che questo sia chiaro.
Abbiamo poi dato un'occhiata ai numeri, alle stringhe, ai booleani,
ai tipi di funzione e all'impostazione dei tipi di ritorno, dei
tipi di argomenti e anche alla descrizione del tipo di una
funzione complessiva, che può essere
utile se si vuole avere una variabile che alla fine
contiene una funzione.
Abbiamo dato un'occhiata agli oggetti, agli array e agli enum e
a come possono essere interessanti e utili.
Lo stesso vale per le tuple.
E ora abbiamo anche dato un'occhiata agli alias, alias di tipi, dove
è possibile unire tipi complessi in alias
che possono essere riutilizzati.
Abbiamo dato un'occhiata ai tipi letterali e
ai tipi union, che possono essere utili
per scenari in cui ci si aspetta più di un tipo possibile.
E alla fine abbiamo dato un'occhiata anche a unknown e never,
che sono tipi di nicchia, ma sempre nella
loro nicchia possono essere molto utili.
Ora, con queste nozioni di base,
approfondiremo i singoli aspetti e, naturalmente,
esploreremo anche altri tipi e costrutti JavaScript
in cui i tipi possono essere utili.